月山
嗯 好久不見啊 霧島小姐
有什麼事
----------ED JP----------
還是一如既往的冷淡呢
月山
不過那也正是你的魅力所在
うーん 久しぶりだね 霧嶋さん
真噁心 你這個矯情男
何の用
戴眼罩的男孩
相変わらず冷たいね
是新來的吧
まあそんな所が君の魅力なんだけどね
那個…
你叫什麼
金…金木
気持ち悪りいんだよ キザ野郎
眼帯の彼
真是不可思議的香味
喂 你不僅妨礙工作還很噁心 快點滾回去
新入りだね
あの
名前は？
カ カネキです
你還真是不解風情啊
我下次再來悠閒地喝咖啡哦
不思議な香りだ
おい てめえ 仕事の邪魔だし気持ち悪りいから とっとと帰れ
等芳村先生在的時候
好…
迷人的金木君 回見
全く無粋だね君は
今度ゆっくりコーヒーを飲みに来るよ
下次再會
那…那個人是？
芳村氏が居る時にね
小心那個傢伙
はい…
他是20區的棘手人物
Ravissant じゃあね カネキくん
また会おう
這是我們的特產之一  單身女性的眼睛
あ あの人は
謝謝
あいつには気を付けな
20区の厄介者だよ
金木君嗎…很有趣呢
Voici un de nos produits nationaux,des yeux de femmes célibataires
那個香味
Merci
カネキくんか 興味深いね
あの匂い
教えて　教えてよ　その仕組みを
告訴我吧 告訴我吧 那其中的構造
僕の中に誰がいるの
是誰在我體內
壊れた　壊れたよ　この世界で
崩潰了 崩潰了啊 這個世界
君が笑う　何も見えずに
你微笑著 什麼也看不到
壊れた僕なんてさ　息を止めて
崩潰了的我 屏住呼吸
FREEZE
凍結
壊せる　壊せない　狂える　狂えない
崩潰 正常 瘋狂 理智
あなたを見つけて
尋找到你
揺れた歪んだ世界にだんだん僕は
立於動盪扭曲世界的我
透き通って見えなくなって
漸漸透明 消失無形
見つけないで　僕のことを
不要找到我
見つめないで
不要看到我
誰かが描いた世界の中で
在這個他人創造的世界傷害你
あなたを傷つけたくはないよ
是我害怕發生的事情
覚えていて　僕のことを
請一定要記住我
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
日聽：pedo&Akira   日校：刹那 翻譯：抖先森&阿沉  校對：东坡  時間軸：木馬 壓制：河蟹
何だよ
怎麼啦
またジャムパン
又是果醬麵包
いいんだよ これが一番食いやすいの
挺好的啊 這個吃起來最方便
駄目だよ 成長期なんだから
不行啦 你正處於發育期哦
どれにしようか
挑哪一個呢
唐揚げ
炸雞塊
はい どうぞ
來 吃吧
は いいよ
啊 不用了
パンだけじゃ持たないよ
只吃麵包身體會撐不下去的
ほら 食べて
來嘛 吃了吧
たく…
真是的
味付け変えてみたんだけどどうかな
我嘗試著調了一下味道 怎麼樣
何
什麼
痛っ
好疼
まあ おいしいよ
還算好吃哦
あー 何か適当
什麼嘛 那麼敷衍
本当だって
是真的
通れ 通れ 通れ 通れ 通れ
咽下去 咽下去 咽下去 咽下去 咽下去
通れ 通れ
咽下去 咽下去
ごちそうさま
多謝款待
食べたよ 依子
我吃下去了哦 依子
カネキくん
金木君
やあ
喲
あ どうも えっと
啊 你好 那個…
月山習 ここ良いかな
月山習 我可以坐這裡嗎
あ どうぞ
啊 請坐
Merci beaucoup
非常感謝
あの 月山さんはどうして上井大学に
那個 月山先生為什麼會來上井大學
君に会いに…
來見你…
だとしたらどう
如果我這麼說的話你會怎麼樣
あ えっと どうでしょう
啊 那個 誰知道呢
この人が美食家 20区の厄介者
這個人就是美食家 20區的棘手人物
君はなかなかの活字中毒らしいね
你似乎耽書成癖呢
あんていくの常連から聞いたよ
聽古董的常客們說起過哦
彩虹的單色
いや そんな 僕なんてまだまだ
不 哪裡哪裡 我還遠遠不夠格
本は良いよね
書是個好東西呢
たった一文からでも 様々な夢想に耽る事ができる
哪怕只是一篇文章 也能讓人沉浸在各種幻想之中
僕が思うに 作品というのは
在我看來
読み手の意識が作者に近付くほど
讀者的思維越接近作者
深く味わう事ができると思うんだ
就越能深刻體會作品
そして 紡ぎ手の目線で 物語の世界を自由に歩き回る
然後讀者就能以作者的視角 自由地徘徊於小說的世界
本の世界に没頭している時だけ
只有沉浸在書中世界的時候
自分が何者なのかを忘れられる
才能夠忘記自己是什麼人
本 好きなんですね
你很喜歡書呢
辛く苦しい時に僕を支えてくれたのは
在我艱難痛苦的時候支撐我的
たくさんの物語だった
正是各種各樣的小說
同じだ 僕と
和我一樣
驚いた 君も高槻を読むのか
真讓我吃驚 你也讀高槻嗎
あ はい
啊 是的
文体は繊細だけど力強さもあって
文體雖然纖細 卻也有遒勁之處
掴み所のない作風に凄く惹き付けられるんです
神妙莫測的作品風格極為引人入勝
僕も あの作風好きなんだ
我也很喜歡這種作品風格
そうか 高槻ね
這樣啊 高槻嗎
そうだ カネキくん
對了 金木君
本好きのマスターがやっているカフェがあるんだけど
我知道一家咖啡店的店長很喜歡讀書
よかったら今度一緒にどうだい
方便的話下次一起去怎麼樣
噂によると高槻泉も来るらしいよ
聽說高槻泉似乎也會去
えっ 高槻さんが
誒 高槻先生也
あっ ああ いえ やっぱり…
啊 那個 果然還是…
霧嶋さんから何か言われたんだね
霧島小姐是不是跟你說了一些我的事
あ いえ その…
啊 不是 那個…
いや いいんだ
不用說了 沒關係的
どうも昔から誤解され易くてさ
我從以前開始就很容易被人誤解
神代さんが居なくなってから 話し相手も居なくてね
神代小姐去世以後 連能交談的人都沒有了
神代
神代利世さん
神代利世小姐
君から彼女と同じ空気を感じたんだ
你給我的感覺和她很像
読書を嗜む喰種はあまり多くないし
而且愛好讀書的喰種實在不多
僕はただ 静かな空間で
我只是想要 能在安靜的空間裡
好きな物について語り合える友人が欲しかっただけなんだ
交談喜歡的事物的朋友而已
あ あの 僕で良ければ
那…那個 如果我可以的話…
それじゃあ 日曜日の15時に
那就在周日的下午三點見
員工
專用
悪い人には見えなかったけどなぁ
看上去不像壞人啊
カネキくん もう上がっていいよ
金木君 可以下班了
あ はい
啊 好的
お疲れ様です
您辛苦了
ああ カネキくん
對了 金木君
ヨモ君が下で待ってるって言ってたよ
四方君說他在下麵等你
ヨモさんが 下で？
四方先生 在下麵？
あの ここは
那個 這裡是？
相変わらず無口だなぁ
還是那麼沉默寡言啊
白鳩がこの20区に入り込んでいる
白鳩已經深入20區了
それって
那麼說
いざという時は 自分の身は自分で守らなければならない
遇到緊急情況 必須自己保護自己
いくぞ
我上了
ちょ ちょっと
等…等等
お前は避けるのは多少マシだが
你在閃避上勉強還行
他はまるで駄目だ
但其他完全不行
はい
是
店がある日はここに寄れ 稽古を付けてやる
在店裡上班的日子就來這裡 我陪你訓練
分かりました
知道了
お前も来るか
你也要來嗎
お前に会いたがっている奴が居る
有個傢伙想見你
酒吧
螺旋滑梯
君がカネキくんかぁ
你就是金木君嗎
会いに来てくれて嬉しいよ
很高興你能來見我
蓮ちゃんやウーさんから君の事を聞いてたからね
聽小蓮和詩先生提起過你
この店やってるイトリよ よろしく
我是店主系璃 請多關照
こ こちらこそ
請…請多指教
まあまあ 硬くならずに
好啦好啦 別那麼緊張嘛
くつろぎたまえよ カネキちん
放輕點 小金木
あ あの 皆さんは昔からの知り合いなんですか
那…那個 大家都是以前就認識的嗎
まあ腐れ縁みたいな
嗯 算是孽緣吧
昔は蓮とウタってすっごい仲悪かったのよ
以前蓮和詩關係超差
二人のせいで 昔の4区って今より無茶苦茶だったんだから
因為他倆的關係 以前的4區比現在還糟糕
今は仲良しだよね 僕達
我們兩個現在是好朋友呢
さあな
誰知道呢
ホント手付けらんなかったんだから
真的讓人無可奈何呢
昔の蓮ちゃん
以前的小蓮
そ そんなに…
有…有那麼…
うん 怒ってる時のトーカさんみたいな感じ
嗯 發怒的時候和董香很像
ああ 似てる似てる
對 很像很像
それは怖いですね
那還真是可怕
俺の話はもういい
我的事就到此為止吧
イトリ こいつに話があるんじゃなかったのか
系璃 你不是有話想和這傢伙說嗎
ああ そうそう
啊 是啊是啊
はい どうぞ
給 喝吧
あ いえ 未成年なんで
啊 不了 我還未成年
ワインなわけ無いじゃーん
怎麼可能是葡萄酒呢
あっ ちょ…
啊 等…
凄い 初めて見た
好棒 我第一次見到
隻眼の喰種
獨眼的喰種
ごめんごめん
抱歉抱歉
今は喰種しか居ないから
現在店裡只有喰種
ほい これはお詫びの印
給 這是作為賠罪的咖啡
あっちの隻眼もこんな感じなのかね
那個獨眼也是這個樣子吧
さあな
誰知道呢
あ あの 僕以外にも片方だけの その
那…那個 除我之外還有只有一隻眼睛的… 那個
お 興味津々かい
哦 你有興趣嗎
はい
是的
よし 金木ちんはさあ
好吧 金木君
人間と喰種が愛し合い 交わったらどうなると思う
你覺得如果人類和喰種相愛進而交合的話會怎樣
人間と喰種が ですか
人類和喰種…嗎
死んじゃうの
會死掉的
え
什麼
衰弱死
衰竭而死
妊娠する可能性自体 相当低いんだけどね
雖然說懷孕的幾率本身就相當低
でも 極稀に生まれてくる事もある
但是 也有極少數生下來的事例
喰種と人間のハーフとして
作為喰種和人類的混血兒
喰種と 人間のハーフ
喰種和人類的混血兒…
ハーフの喰種は 純血の喰種よりもずっと優れている
混血的喰種 比純種的喰種更為優秀
そしてそいつの赫眼は 片方だけなんだって
而且據說他們只有一隻赫眼
ま 都市伝説レベルの話なんだけどさ
嘛 這不過是個都市傳說一樣的傳聞罷了
隻眼の喰種
獨眼的喰種
あ あの
啊 那個
お 何々 何でも聞いてよ
哦 什麼什麼 不管什麼都可以問哦
リゼさん 神代利世さんについて何か知りませんか
利世小姐 關於神代利世小姐你知道些什麼嗎
何でまた
為什麼問起她
僕がこんな体になったのも 全ては彼女と出会った事がきっかけですし
我的身體之所以變成這樣 完全是因為遇到了她
うんうん
嗯嗯
なのに 僕は彼女の事を何も知らない
但是 我卻對她的事一無所知
なるほどね
原來如此
リゼか
利世嗎
トラブルメーカーの謎めいた死
麻煩製造者的神秘死亡
確かにここ数ヶ月はその話題で持ちきりだったのよね
似乎成為了這幾個月一直議論的話題呢
謎めいた死って あれは事故で
神秘死亡？ 那只是單純的事故…
あら 君はあれが本当にただの事故だと思っておるのかね
哎呀 你真的認為那只是單純的事故嗎
金木研君
イトリ
系璃
あの日さ 事故現場のビルの上に立つ人影をさ
那一天 事故現場的大樓上的人影
見たっていう噂があったりなかったり
傳聞說好像有人看到 又好像沒有…
え じゃ じゃあ あれは偶然じゃなくて
誒 那…那豈不是說 那不是意外…
誰かがリゼを殺した とかね
有人把利世給殺了 之類的
イトリ
系璃
なーんてね
開玩笑啦
単なる噂よ うわさ
只是個傳聞而已 傳聞
誰が 誰がそんな事を
誰 是誰做出那種事
カネキくん　カネキくん
金木君 金木君
あっ あ はい
啊 啊 是
何かあったのかな
遇到什麼事了嗎
あ いえ
啊 沒有
あの 月山さん
那個 月山先生
ん 何だい
嗯 什麼事
リゼさんとはどんな話をしたんですか
你和利世小姐都聊些什麼啊
神代さんか
神代小姐啊
彼女とは 本の話しや
我一般跟她聊聊關於書的話題
もちろん食事の話もしたね
當然 也聊過關於吃飯的話題
月山君 お誘いは嬉しいけど
月山君 我很高興你能邀請我
私その会員制美食クラブとやらには
但是 我對那個會員制的美食俱樂部
まったく興味ないわ
完全沒有興趣
なぜ
為什麼
君は 更なる高みを味わいたくはないのか
難道你不想品嘗更高級的美味嗎
だって お皿に並びきれる量じゃ足りないもの
因為 裝在盤子裡那點食物對我來說根本不夠嘛
そりゃ確かに 喰べるなら美味しいにこしたことはないけど
確實 食物當然是越美味越好
喰種がハイソぶって味覚に趣向を凝らすなんて
不過 喰種居然把自己當上流 追求味覺的享受
まるで人間みたいで滑稽じゃない 月山君
簡直像人類一樣 不是很可笑嗎 月山君
ああ あの女
啊 那個女人
卑しいメス豚の分際で
區區一隻低賤的母豬
僕の食を愚弄するなど
竟敢嘲笑我的美食
あの 月山さん
那個 月山先生
痛っ
好痛
ああ 僕としたことが
啊 我真是失態了
すまない
實在是抱歉
大丈夫です
沒關係的
ちょっと切っただけですから
只是稍微有點割到手而已
そうだ カネキくん
對了 金木君
お詫びと言ってはなんだけど
雖然算不上賠罪
神代さんも行き着けだった店がこの近くにあるんだ
這附近有一家神代小姐常去的店
一緒に行かないかい
要一起去嗎
リゼさんの行き着けの
利世小姐常去的…
行ってみたいです
我想去看看
よし
那好
そうと決まれば
既然決定了
早速今から向かおう
我們現在就過去吧
指は大丈夫かい
手指好些了嗎
はい 血も止まったみたいです
嗯 血好像也止住了
後でちゃんと洗って
這個我之後洗乾淨…
あっ ああ いいんだ  気にしないで
啊 啊 沒事 別在意
自分で洗ってくるから
我自己洗就行了
危ない危ない
好險好險
僕としたことが彼を警戒させてしまった
我剛剛竟然引起他的警惕了
Be cool
冷靜下來
フラットに行こうじゃないか
要穩紮穩打
月山習 もう少しの辛抱だろう
月山習 只要再忍耐一下
柔らかな甘みと
柔和的甜味
芳醇のハーモニー
芳醇的調和
新しいご馳走の発見は
發現新的美味的幸福感
人の幸福にとって
這對於人類而言
星の発見以上のものだ
遠遠淩駕在發現新星之上
ムッシュ・サヴァラン
薩瓦林先生
あなたの言うとおりだ
正如您所言
僕なんでシャワーなんて浴びてるんだろう
我為什麼會在洗澡呢
カネキ様
金木先生
あっ あ はい
啊 啊 是
こちらで服を用意させていただきました
這裡已經為您準備好了衣服
どうぞお召しください
請換上吧
はい どうも
好的 謝謝
ここにリゼさんも通っていたのか
這個地方 利世小姐也經常來嗎
コーヒーをお持ちしました
這是咖啡
ごゆっくり
請慢用
あっ あの 月山さんは
請…請問 月山先生呢
なにこれ
怎麼回事
皆さん お待たせしました
讓各位久等了
本日のメインディッシュです
這是今天的主菜
本日のメインは変わった食肉
今天的主菜很特別
なんと喰種です
竟然是喰種
喰種
喰种
私 共喰いはちょっと…
同类互喰 我有点…
提供は ＭＭ氏です
提供者是MM氏
おお ＭＭ氏
哦 MM氏
ＭＭ氏だよ
是MM氏
紳士淑女の皆様方
女士們先生們
喰種の肉など喰うに値しない粗雑な味わい
喰種的肉粗糙難吃 根本不值一嘗
舌の肥えた皆様はすでにご承知のことと存じ上げます
我想這對嘗遍美食的各位來說是早已清楚的事
つ 月山さん
月…月山先生
な なんで
為…為什麼
僕が注目したのは
吸引我的
彼の匂いです
是他的香氣
彼は喰種の身でありながら
他擁有喰種的身體
人の匂いを色濃く醸しています
同時散發著濃郁的人類的香氣
確かに
確實如此
なんと芳しい
好香啊
素晴らしい
太棒了
たまらない
真讓人欲罷不能
興味が涌きませんか
各位沒有興趣嗎
人の匂いのする喰種がどのような味なのか
散發人類香氣的喰種 是怎樣的味道呢
嵌められたんだ
我被設計了
全部罠だったんだ
這全都是他的圈套
臭覚と味覚 未知なる刺激を
嗅覺與味覺 未知的刺激
さあ 究極の美食を楽しめましょう
那麼 敬請各位享用這至上的美味吧
それでは 本日のメインを勤めます スクラッパーの登場です
接下來 有請今天負責主菜的解體師登場
ねぇねぇ マダムA
我說 A女士
あら なんですの PGさま
啊 什麼事 PG先生
今日はどのスクラッパー君つれてきたんですか
你今天帶來的是哪位解體師呢
今日は一番のお気に入りのタロちゃんよ
今天是最中意的小太郎喲
よろしくお願いします
請多關照
しっかり潰せ
給我好好砍
ま ま待って
等 等等
ま待って
等等
タロちゃん ほら走って
小太郎 快跑呀
ママ
媽媽
オーナーのマダムAさまからもエールが送られております
太郎的主人A女士傳來了助威聲
逃げなきゃ 逃げなきゃ
我得逃 必須得逃
なんとかしなきゃ
不想點辦法的話…
逃げじゃダメ
想逃可不行哦
やれ
砍了他
まずい 逃げられない
糟了 逃不掉了
ダメだ 全然効いてない
不行 完全沒效果
どうした カネキくん
怎麼了 金木君
なぜ赫子を使わない
為什麼不用赫子呢
急がないとそろそろ
不快點的話 就要…
なんとかここを抜け出す方法を考えないと
不趕快想出逃離這裡的方法的話
シュート
射門
なんだ
搞什麼
足がもつれたか
腳扭了嗎
皆様 どうやら薬が効いてきたようでございます
各位 看來藥物總算見效了
まさか コーヒーに…
難道那杯咖啡裡…
よ…よし つ…捕まえた
很…很好 抓…抓到了
やれ 締め上げろ
快動手 掐死他
内臓をぶちまけておくれ
把內臟全都扯出來
たの たのしい
開心…真開心
Tschüss カネキくん
永別了 金木君
ええ 何
誒 什麼
あれは
那是…
せ 隻眼の喰種
獨…獨眼的喰種
隻眼
獨眼
隻眼ってマジかよ
竟然是獨眼 真的假的
タロちゃんしっかり
小太郎 振作起來
立ちして
快站起來
痛い 痛い 痛い
好痛哦 好痛哦 好痛哦
隻眼 レア
獨眼 稀有
ＭＭ様 大丈夫ですか
MM大人 您不要緊吧
珍味
珍饈
立ちなさい タロちゃん
站起來 小太郎
ママ
媽媽
ダメ… か
不行…嗎
そーれ あんよが上手
就是那樣 好厲害
あんよが上手
好厲害
ママを興奮させて
要讓媽媽高興哦
痛い
好痛
皆様 大変お騒がせいたしました
各位 引起這麼大的騷動我很抱歉
まさか彼は世に言う隻眼の喰種とは知りえませんでした
我不知道他就是世間所說的獨眼喰種
しかし僕は せっかくの晩餐を台無しにするつもりはございません
然而 我並不打算糟蹋掉這次難得的晚餐
こういうのはどうでしょう
不如這樣吧
痛いよ
好痛啊
マダムAの飼い人 スクラッパー君を味わうのは
讓我們來嘗嘗A女士飼養的解體師如何
タロちゃん タロちゃん
小太郎 小太郎
痛いよ
好痛啊
タロちゃん この役立たず
小太郎 你這個沒用的東西
恥かかせやがって 早く餌になれ 畜生
丟死人了 等著被吃吧 畜生
ママ…
媽媽…
楽しいんでくれたかい カネキくん
玩得開心嗎 金木君
これはちょっとしたジョークのつもりだったんだ
本來只是想跟你開個小小的玩笑
少しハードだったけど
雖說有點過火
忘れてくれないかなぁ
能請你忘記這件事嗎
こんな珍しいもの
這種珍貴的食材
僕以外に喰べさせてたまるか
豈能讓他人享用
街は眠れど 建物はずっと 建設中さ
城市沉睡 高樓永遠在施工中
都市計画遂行中
都市規劃還在進行中
噛み合うヘビ モーフィングした環状線
模仿咬尾蛇的環形道路
エンドルフィンあおって 行けよゴーゴーゴー
被嗎啡煽動 去吧 gogogo
夜の空に 上昇する魂
升上夜空的靈魂
行進と信仰は 常軌を逸した
行進和信號 脫離常規
クイズのようだ クイズのようだ
謎語般的 謎語般的
まだ空っぽな明日は 限りなく黒に近いグレー
還有空洞的明天 無限接近于黑的灰
何かにもなれずに 限りなく黒に近いグレー
無法成為任何東西的 無限接近于黑的灰
今夜君が欲しいのさ 聖者たち
今夜很想要你 聖者們
終わり告げて欲しいのさ 聖者たち
想要宣告終結 聖者們
聖者たち
聖者們
下回「殘痕」